Memoria

---------
funciones
---------
malloc
---------
c,d,e
---------
Hola mundo \0 (en ASCII, caracter juntos con diferencia de un bit)
---------
main
---------
g
---------
f
---------
printf
---------

Distribucion de la memoria:

Segmento de texto: Contiene codigo maquina para las funciones y suele estar en las direcciones mas bajas de memoria. En x86_64, en la configuracion mas usual el segmento de codigo comienza en 0x40000. Todos los procesos (salvo el SO) trabajan con una memoria virtual: disponen de un rango determinado de direcciones a la que pueden acceder como si fuera una gran memoria continua.

Luego del seg de texto vienen segmentos de datos. x86_64 usa datos inicializados y datos sin inicializar. Luego hay memoria dinamica (Ej malloc), a este segmento (que se extiende a medida que pido memoria) se lo llama heap(monticulo)

Al tope del espacio de direcciones esta el segmento de pila. La pila mantiene informacion sobre las llamadas a funcion y usualmente crece hacia direcciones mas bajas (push) *Mirar modelo de memoria en apunte transp_arq_x86_64*